Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-advanced.po
Languages: zh_cn

source: Ctrl key
zh_cn: Ctrl 键

source: Shift key
zh_cn: Shift 键

source: All constructors and methods accepting modifier keys take them as a variable argument list following the key code, separated with commas. For example, the following defines a <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Shift</keycap><keycap>N</keycap></keycombo> key combination for a shortcut.
zh_cn: 所有构造函数或方法, 如果接受修饰键为参数, 那么这个修饰键参数会出现在键码参数之后, 并且是以逗号分隔的变长参数列表. 比如, 下例定义了一个 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Shift</keycap><keycap>N</keycap></keycombo> 的按键组合.

source: Supported Key Combinations
zh_cn: 支持的快捷键组合

source: The actual possible key combinations vary greatly between browsers, as most browsers have a number of built-in shortcut keys, which can not be used in web applications. For example, Mozilla Firefox allows binding almost any key combination, while Opera does not even allow binding Alt shortcuts. Other browsers are generally in between these two. Also, the operating system can reserve some key combinations and some computer manufacturers define their own system key combinations.
zh_cn: 实际可用的键盘组合在不同的浏览器中可能会有很大区别, 因为大多数浏览器都有大量的内建快捷键, 这些浏览器自用的快捷键就不能在 Web 应用程序中使用了. 比如, Mozilla Firefox 几乎允许绑定任意的按键组合, 而 Opera 甚至连 Alt 键都不允许使用. 其他浏览器大多处于这两种极端情况之间. 此外, 操作系统也可能保留某些按键组合, 某些计算机制造厂商也预定义了他们自己的系统按键组合.

source: Printing
zh_cn: 打印

source: Vaadin does not have any special support for printing. There are two basic ways to print - in a printer controlled by the application server or by the user from the web browser. Printing in the application server is largely independent of the UI, you just have to take care that printing commands do not block server requests, possibly by running the print commands in another thread.
zh_cn: Vaadin 对于打印没有任何特别支持. 打印有两种基本方式 - 使用应用程序服务器端控制的打印机, 或者由用户在 Web 浏览器中打印. 应用程序服务器端的打印工作与 UI 几乎无关, 你只需要控制好打印命令, 使它不要阻塞服务器请求, 这一点可以通过使用独立线程运行打印命令来实现.

source: For client-side printing, most browsers support printing the web page. You can either print the current or a special print page that you open. The page can be styled for printing with special CSS rules, and you can hide unwanted elements. You can also print other than Vaadin UI content, such as HTML or PDF.
zh_cn: 对于客户端的打印, 大多数浏览器都支持 Web 页面的打印功能. 你可以打印当前页面, 也可以打印某个特别的打印页面. 页面可以使用特别的 CSS 规则来控制打印时的样式, 在打印时你可以隐藏不希望出现的元素. 除 Vaadin UI 外, 你还可以打印其他内容, 比如 HTML 或 PDF.

source: Printing the Browser Window
zh_cn: 打印浏览器窗口

source: Vaadin does not have special support for launching the printing in browser, but you can easily use the JavaScript <methodname>print()</methodname> method that opens the print window of the browser.
zh_cn: 在浏览器中启动打印机, Vaadin 没有提供特别的支持, 但你可以通过 JavaScript <methodname>print()</methodname> 方法很简单地实现, 这个方法会打开浏览器的打印窗口.

source: The button in the above example would print the current page, including the button itself. You can hide such elements in CSS, as well as otherwise style the page for printing. Style definitions for printing are defined inside a <literal>@media print {}</literal> block in CSS.
zh_cn: 上例中的按钮会打印当前页面, 包括按钮本身. 你可以使用 CSS 来隐藏这类元素, 也可以针对打印版进行专门的样式控制. 专门针对打印的样式定义需要包括在 CSS 的 <literal>@media print {}</literal> 之内.

source: Opening a Print Window
zh_cn: 打开打印窗口

source: You can open a browser window with a special UI for print content and automatically launch printing the content.
zh_cn: 你可以打开一个浏览器窗口, 其中内容是一个专用于打印内容的 UI, 并且自动启动打印动作.

source: How the browser opens the window, as an actual (popup) window or just a tab, depends on the browser. After printing, we automatically close the window with JavaScript <methodname>close()</methodname> call.
zh_cn: 浏览器如何打开窗口, 是作为真实的(弹出)窗口, 还是作为一个 tab, 由浏览器决定. 打印完成后, 我们调用 JavaScript 的 <methodname>close()</methodname> 方法来自动关闭窗口.

source: Printing PDF
zh_cn: 打印 PDF

source: To print content as PDF, you need to provide the downloadable content as a static or a dynamic resource, such as a <classname>StreamResource</classname>.
zh_cn: 为了以 PDF 形式打印内容, 你需要提供可下载的 PDF 内容, 这个内容可以是静态的也可以是动态生成的, 比如 <classname>StreamResource</classname> 形式.

source: You can let the user open the resource using a <classname>Link</classname> component, or some other component with a <classname>PopupWindowOpener</classname> extension. When such a link or opener is clicked, the browser opens the PDF in the browser, in an external viewer (such as Adobe Reader), or lets the user save the document.
zh_cn: 你可以使用 <classname>Link</classname> 来让用户打开这个资源, 也可以使用与 <classname>PopupWindowOpener</classname> 绑定的其他组件. 当这个 Link 或 PopupWindowOpener 被点击之后, 浏览器会在浏览器内部打开 PDF, 或在外部阅读器(比如 Adobe Reader)中打开 PDF, 或者让用户将文档保存为本地文件.

source: It is crucial to notice that clicking a <classname>Link</classname> or a <classname>PopupWindowOpener</classname> is a client-side operation. If you get the content of the dynamic PDF from the same UI state, you can not have the link or opener enabled, as then clicking it would not get the current UI content. Instead, you have to create the resource object before the link or opener are clicked. This usually requires a two-step operation, or having the print operation available in another view.
zh_cn: 有一个重要问题需要注意, 点击 <classname>Link</classname> 或 <classname>PopupWindowOpener</classname> 是发生在客户端的操作. 如果你通过某个 UI 状态创建出动态 PDF 内容, 这之前你无法使 Link 或 Opener 有效, 因为点击它不能得到当前 UI 的内容. 相反, 你必须在 Link 或 Opener 被点击之前就创建资源对象. 这种方案通常需要两步操作, 或者需要将打印操作放在另外的视图中.

source: Google App Engine Integration
zh_cn: 与 Google App Engine 的集成

source: This section is not yet fully updated to Vaadin 7.
zh_cn: 本节内容还没有针对 Vaadin 7 版本更新完毕.

source: Vaadin includes support to run Vaadin applications in the Google App Engine (GAE). The most essential requirement for GAE is the ability to serialize the application state. Vaadin applications are serializable through the <classname>java.io.Serializable</classname> interface.
zh_cn: 针对 Vaadin 应用程序 在 Google App Engine (GAE) 中的运行, Vaadin 提供了支持. GAE 中运行的最重要的要求是能够将应用程序状态序列化保存. Vaadin 应用程序通过 <classname>java.io.Serializable</classname> 接口实现序列化功能.

source: To run as a GAE application, an application must use <classname>GAEVaadinServlet</classname> instead of <classname>VaadinServlet</classname>, and of course implement the <classname>java.io.Serializable</classname> interface for all persistent classes. You also need to enable session support in <filename>appengine-web.xml</filename> with:
zh_cn: 要作为 GAE 应用程序运行, 应用程序必须使用 <classname>GAEVaadinServlet</classname> 而不是 <classname>VaadinServlet</classname>, 而且对所有的持久化类都需要实现 <classname>java.io.Serializable</classname> 接口. 你还需要在 <filename>appengine-web.xml</filename> 中允许 session:

source: The Vaadin Project wizard can create the configuration files needed for GAE deployment. See <xref linkend="getting-started.first-project.creation"/>. When the Google App Engine deployment configuration is selected, the wizard will create the project structure following the GAE Servlet convention instead of the regular Servlet convention. The main differences are:
zh_cn: Vaadin 工程向导可以创建 GAE 部署需要的配置文件. 详情请参见 <xref linkend="getting-started.first-project.creation"/>. 当选择 Google App Engine 部署配置时, 向导会按照 GAE Servlet 规约来创建工程结构, 而不是使用通常的 Servlet 规约. 主要区别是:

source: Source directory: <filename>src/main/java</filename>
zh_cn: 源代码目录: <filename>src/main/java</filename>

source: Output directory: <filename>war/WEB-INF/classes</filename>
zh_cn: 输出目录: <filename>war/WEB-INF/classes</filename>

source: Content directory: <filename>war</filename>
zh_cn: Web 内容目录: <filename>war</filename>

source: Rules and Limitations
zh_cn: 规则与限制

source: Running Vaadin applications in Google App Engine has the following rules and limitations:
zh_cn: 在 Google App Engine 中运行 Vaadin 应用程序存在以下规则和限制:

source: Avoid using the session for storage, usual App Engine limitations apply (no synchronization, that is, it is unreliable).
zh_cn: 不要使用 session 作为数据存储的目的, 通常的 App Engine 限制也适用于这个问题(session 不同步, 也就是说, 是不可靠的).

source: Vaadin uses memcache for mutex, the key is of the form <parameter>_vmutex&lt;sessionid&gt;</parameter>.
zh_cn: Vaadin 在互斥锁(mutex)中使用 memcache, 其中键值的形式是 <parameter>_vmutex&lt;sessionid&gt;</parameter>.

source: The Vaadin <classname>WebApplicationContext</classname> class is serialized separately into memcache and datastore; the memcache key is <parameter>_vac&lt;sessionid&gt;</parameter> and the datastore entity kind is <parameter>_vac</parameter> with identifiers of the type <parameter>_vac&lt;sessionid&gt;</parameter>.
zh_cn: Vaadin <classname>WebApplicationContext</classname> 类会被分别序列化进入 memcache 和 datastore 中; memcache 中键值是 <parameter>_vac&lt;sessionid&gt;</parameter>, datastore 中的 entity kind 是 <parameter>_vac</parameter>, ID 类型是 <parameter>_vac&lt;sessionid&gt;</parameter>.

source: <emphasis>Do not</emphasis> update the application state when serving an <classname>ConnectorResource</classname> (such as <classname>ClassResource</classname>.<methodname>getStream()</methodname>).
zh_cn: 向客户端提供 <classname>ConnectorResource</classname>时 (比如 <classname>ClassResource</classname>.<methodname>getStream()</methodname>), <emphasis>不要</emphasis> 更新应用程序状态.

source: <emphasis>Avoid</emphasis> (or be very careful when) updating application state in a <classname>TransactionListener</classname> - it is called even when the application is not locked and won't be serialized (such as with <classname>ConnectorResource</classname>), and changes can therefore be lost (it should be safe to update things that can be safely discarded later, that is, valid only for the current request).
zh_cn: 在 <classname>TransactionListener</classname> 之内 <emphasis>不要</emphasis> 更新应用程序状态(如果一定要做, 需要特别小心) - 即使在应用程序未被锁定, 不会被序列化的时刻(比如使用 <classname>ConnectorResource</classname> 时)这个监听器也会被调用, 因此对应用程序状态的变更可能会丢失(对于那些可以丢弃的信息, 也就是说, 只对当前请求有效的那些信息, 是可以更新的).

source: The application remains locked during uploads - a progress bar is not possible.
zh_cn: 上传文件时, 应用程序会保持锁死 - 进度条是不可用的.

source: Common Security Issues
zh_cn: 共通的安全问题

source: Sanitizing User Input to Prevent Cross-Site Scripting
zh_cn: 处理用户输入内容, 防止跨站脚本攻击

source: You can put raw HTML content in many components, such as the <classname>Label</classname> and <classname>CustomLayout</classname>, as well as in tooltips and notifications. In such cases, you should make sure that if the content has any possibility to come from user input, you must make sure that the content is safe before displaying it. Otherwise, a malicious user can easily make a <link xlink:href="http://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_scripting">cross-site scripting attack</link> by injecting offensive JavaScript code in such components. See other sources for more information about cross-site scripting.
zh_cn: 在很多组件内都可以使用原生的 HTML 内容, 比如在 <classname>Label</classname> 和 <classname>CustomLayout</classname> 内, 以及在 tooltip 和通知信息内. 这种情况下, 如果内容有可能来自用户输入的话, 在显示这些内容之前你必须确保内容是安全的. 否则, 恶意用户可以很容易地在这类组件中注入攻击性的 JavaScript 脚本, 发起 <link xlink:href="http://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_scripting">跨站脚本攻击</link>. 关于跨站脚本攻击的更多介绍, 请阅读其他相关文档.

source: Offensive code can easily be injected with <literal>&lt;script&gt;</literal> markup or in tag attributes as events, such as <parameter>onLoad</parameter>. Cross-site scripting vulnerabilities are browser dependent, depending on the situations in which different browsers execute scripting markup.
zh_cn: 可以很容易地注入攻击代码, 方法是使用 <literal>&lt;script&gt;</literal> 标记, 或者使用其他 tag 的事件属性, 比如 <parameter>onLoad</parameter> 属性. 跨站脚本漏洞与浏览器相关, 取决于各种不同浏览器执行脚本时的具体情况.

source: Therefore, if the content created by one user is shown to other users, the content must be sanitized. There is no generic way to sanitize user input, as different applications can allow different kinds of input. Pruning (X)HTML tags out is somewhat simple, but some applications may need to allow (X)HTML content. It is therefore the responsibility of the application to sanitize the input.
zh_cn: 因此, 如果需要将一个用户创建的内容显示给其他用户, 内容首先要进行安全处理. 对用户输入内容的安全处理并不存在一个通用的方法, 因为不同的应用程序可能会允许不同的输入内容. 删去所有的 (X)HTML tag 是最简便的方法, 但某些应用程序会需要允许使用 (X)HTML 内容. 因此, 应用程序必须按照各自的需求来对内容进行安全处理.

source: Character encoding can make sanitization more difficult, as offensive tags can be encoded so that they are not recognized by a sanitizer. This can be done, for example, with HTML character entities and with variable-width encodings such as UTF-8 or various CJK encodings, by abusing multiple representations of a character. Most trivially, you could input <literal>&lt;</literal> and <literal>&gt;</literal> with <literal>&amp;lt;</literal> and <literal>&amp;gt;</literal>, respectively. The input could also be malformed and the sanitizer must be able to interpret it exactly as the browser would, and different browsers can interpret malformed HTML and variable-width character encodings differently.
zh_cn: 字符编码问题会使得内容的安全处理变得更加困难, 因为攻击性 tag 可能是被编码过的, 因此安全处理程序可能无法识别它们. 比如, 攻击者可以利用 HTML 字符实体(character entity), 使用变宽字符集, 比如 UTF-8 或各种 CJK 字符集, 通过同一个字符的多种表达方式来欺骗安全处理程序. 最简单的例子, 你可以使用 <literal>&amp;lt;</literal> 和 <literal>&amp;gt;</literal> 来输入 <literal>&lt;</literal> 和 <literal>&gt;</literal>. 输入内容还可以是格式不正确的, 安全处理程序必须有能力使用与浏览器完全相同的方式来解释这段输入, 而不同的浏览器对格式不正确的 HTML 以及变宽字符集编码的解释有可能很不相同.

source: Notice that the problem applies also to user input from a <classname>RichTextArea</classname> is transmitted as HTML from the browser to server-side and is not sanitized. As the entire purpose of the <classname>RichTextArea</classname> component is to allow input of formatted text, you can not just remove all HTML tags. Also many attributes, such as <parameter>style</parameter>, should pass through the sanitization.
zh_cn: 注意, 这个问题对于 <classname>RichTextArea</classname> 的输入也是有效的, 它的内容以 HTML 形式从浏览器传送到服务器端, 而且是未经过安全处理的. 由于 <classname>RichTextArea</classname> 组件的目的本身就是为了允许输入格式化的文本, 所以你不能简单地删除所有的 HTML tag. 此外还有很多 tag 属性, 比如 <parameter>style</parameter>, 在安全处理过程中也应该保留下来.

source: Navigating in an Application
zh_cn: 应用程序内的导航跳转

source: Plain Vaadin applications do not have normal web page navigation as they usually run on a single page, as all Ajax applications do. Quite commonly, however, applications have different views between which the user should be able to navigate. The <classname>Navigator</classname> in Vaadin can be used for most cases of navigation. Views managed by the navigator automatically get a distinct URI fragment, which can be used to be able to bookmark the views and their states and to go back and forward in the browser history.
zh_cn: 简单的 Vaadin 应用程序不存在 Web 页面跳转的问题, 因为它们象所有的 Ajax 应用程序一样, 通常只运行在一个页面内. 但是, 很多情况下, 应用程序也可能带有多个视图, 用户应该能在这些视图之间导航跳转. Vaadin 中的 <classname>Navigator</classname> 可以用来解决大多数这类跳转导航问题. 导航器管理下的多个视图会自动获得不同的 URI 片段, 这些 URI 片段可以用来作为视图及其状态的书签, 还可以在浏览器的历史记录中向前或向后跳转.

source: Setting Up for Navigation
zh_cn: 导航设置

source: The <classname>Navigator</classname> class manages a collection of <emphasis>views</emphasis> that implement the <interfacename>View</interfacename> interface. The views can be either registered beforehand or acquired from a <emphasis>view provider</emphasis>. When registering, the views must have a name identifier and be added to a navigator with <methodname>addView()</methodname>. You can register new views at any point. Once registered, you can navigate to them with <methodname>navigateTo()</methodname>.
zh_cn: <classname>Navigator</classname> 类管理多个 <emphasis>视图</emphasis>, 这些视图需要实现 <interfacename>View</interfacename> 接口. 视图可以预先注册, 也可以通过 <emphasis>视图提供者</emphasis> 来获得. 注册时, 视图必须拥有一个名称标识符, 然后使用 <methodname>addView()</methodname> 方法加入到导航器中. 你可以在任何时刻注册新的视图. 一旦注册完成, 你就可以使用 <methodname>navigateTo()</methodname> 方法在视图中导航跳转.

source: <classname>Navigator</classname> manages navigation in a component container, which can be either a <interfacename>ComponentContainer</interfacename> (most layouts) or a <interfacename>SingleComponentContainer</interfacename> (<classname>UI</classname>, <classname>Panel</classname>, or <classname>Window</classname>). The component container is managed through a <interfacename>ViewDisplay</interfacename>. Two view displays are defined: <classname>ComponentContainerViewDisplay</classname> and <classname>SingleComponentContainerViewDisplay</classname>, for the respective component container types. Normally, you can let the navigator create the view display internally, as we do in the example below, but you can also create it yourself to customize it.
zh_cn: <classname>Navigator</classname> 使用组件容器来管理导航跳转, 容器可以是 <interfacename>ComponentContainer</interfacename> (大多数布局组件是 ComponentContainer) 或 <interfacename>SingleComponentContainer</interfacename> (<classname>UI</classname>, <classname>Panel</classname>, 或 <classname>Window</classname> 是 SingleComponentContainer). 组件容器通过 <interfacename>ViewDisplay</interfacename> 来管理. ViewDisplay 有两种: <classname>ComponentContainerViewDisplay</classname> 和 <classname>SingleComponentContainerViewDisplay</classname>, 分别对应于前面的两种组件容器类型. 通常, 你可以让导航器来创建内部的 ViewDisplay, 下例中我们就是这样做的, 但你也可以自己创建它, 以便对它进行定制.

source: Let us consider the following UI with two views: start and main. Here, we define their names with enums to be typesafe. We manage the navigation with the UI class itself, which is a <interfacename>SingleComponentContainer</interfacename>.
zh_cn: 我们来看看下面的 UI, 其中包含两个视图: 开始视图和主视图. 这里, 我们使用 enum 来定义它们的名称, 以便保证类型安全. 我们使用 UI 类自身来管理导航跳转, 这里的 UI 类是一个 <interfacename>SingleComponentContainer</interfacename>.

source: The <classname>Navigator</classname> automatically sets the URI fragment of the application URL. It also registers a <interfacename>URIFragmentChangedListener</interfacename> in the page <phrase condition="web">(see <xref linkend="advanced.urifu"/>)</phrase> to show the view identified by the URI fragment if entered or navigated to in the browser. This also enables browser navigation history in the application.
zh_cn: <classname>Navigator</classname> 自动设定应用程序 URL 的 URI 片段. 它还会在页面中注册一个 <interfacename>URIFragmentChangedListener</interfacename> <phrase condition="web">(详情请参见 <xref linkend="advanced.urifu"/>)</phrase>, 当用户手动输入某个地址时, 或者在浏览器内发生跳转时, 这个 URIFragmentChangedListener 用来显示 URI 片段对应的视图. 这个功能也允许在应用程序内记录下浏览器的浏览历史.

source: View Providers
zh_cn: 视图提供者(View Provider)

source: You can create new views dynamically using a <emphasis>view provider</emphasis> that implements the <interfacename>ViewProvider</interfacename> interface. A provider is registered in <classname>Navigator</classname> with <methodname>addProvider()</methodname>.
zh_cn: 你可以使用 <emphasis>视图提供者</emphasis> 来动态创建新的视图, 视图提供者需要实现 <interfacename>ViewProvider</interfacename> 接口. 视图提供者通过 <methodname>addProvider()</methodname> 方法注册到 <classname>Navigator</classname> 中.

source: The <methodname>ClassBasedViewProvider</methodname> is a view provider that can dynamically create new instances of a specified view class based on the view name.
zh_cn: <methodname>ClassBasedViewProvider</methodname> 是一个视图提供者, 它可以根据视图名称, 动态地创建某个预先指定的视图类的新实例.

source: The <methodname>StaticViewProvider</methodname> returns an existing view instance based on the view name. The <methodname>addView()</methodname> in <classname>Navigator</classname> is actually just a shorthand for creating a static view provider for each registered view.
zh_cn: <methodname>StaticViewProvider</methodname> 根据视图名称返回一个既有的视图实例. <classname>Navigator</classname> 中的 <methodname>addView()</methodname> 方法实际上只是一个便捷方法, 其中的内容是为注册的每一个视图创建一个 StaticViewProvider.

source: View Change Listeners
zh_cn: 视图变化监听器

source: You can handle view changes also by implementing a <interfacename>ViewChangeListener</interfacename> and adding it to a <classname>Navigator</classname>. When a view change occurs, a listener receives a <classname>ViewChangeEvent</classname> object, which has references to the old and the activated view, the name of the activated view, as well as the fragment parameters.
zh_cn: 实现 <interfacename>ViewChangeListener</interfacename> 接口, 并将它添加到 <classname>Navigator</classname> 中, 这样就可以处理视图的变化事件了. 当试图发生变化时, 监听器会收到一个 <classname>ViewChangeEvent</classname> 对象, 其中的信息包含旧视图和目前活动视图, 目前活动视图的名称, 以及 URI 片段参数.

source: Implementing a View
zh_cn: 实现 View

source: Views can be any objects that implement the <interfacename>View</interfacename> interface. When the <methodname>navigateTo()</methodname> is called for the navigator, or the application is opened with the URI fragment associated with the view, the navigator switches to the view and calls its <methodname>enter()</methodname> method.
zh_cn: 视图可以是实现了 <interfacename>View</interfacename> 接口的任何对象. 当导航器的 <methodname>navigateTo()</methodname> 方法被调用时, 或者使用与视图关联的 URI 片段来打开应用程序时, 导航器会切换到这个视图, 并调用它的 <methodname>enter()</methodname> 方法.

source: To continue with the example, consider the following simple start view that just lets the user to navigate to the main view. It only pops up a notification when the user navigates to it and displays the navigation button.
zh_cn: 继续前面的例子, 我们的开始视图很简单, 它只用来让用户跳转到主视图. 当用户跳转到开始视图时, 它只会弹出一个通知信息, 并显示一个导航跳转按钮.

source: You can initialize the view content in the constructor, as was done in the example above, or in the <methodname>enter()</methodname> method. The advantage with the latter method is that the view is attached to the view container as well as to the UI at that time, which is not the case in the constructor.
zh_cn: 如上例所示, 你可以在构造函数中初始化视图的内容, 或者也可以在 <methodname>enter()</methodname> 方法中初始化. 后一种方法的优点是, 视图只有在关联到视图容器时才会同时关联到 UI, 而在使用构造函数的方案中并不是如此.

source: Handling URI Fragment Path
zh_cn: 处理 URI 片段路径

source: URI fragment part of a URL is the part after a hash <literal>#</literal> character. Is used for within-UI URLs, because it is the only part of the URL that can be changed with JavaScript from within a page without reloading the page. The URLs with URI fragments can be used for hyperlinking and bookmarking, as well as browser history, just like any other URLs. In addition, an exclamation mark <literal>#!</literal> after the hash marks that the page is a stateful AJAX page, which can be crawled by search engines. Crawling requires that the application also responds to special URLs to get the searchable content. URI fragments are managed by <classname>Page</classname>, which provides a low-level API.
zh_cn: URL 中的 URI 片段是指 <literal>#</literal> 字符以后的部分. 它用来表达 UI 内部的 URL, 因为在 URL 中, 只有这一部分可以通过页面内的 JavaScript 来改变, 而同时又不会导致页面重装载. 带 URI 片段的 URL 与其他 URL 一样, 可以用在超链接和浏览器书签中, 也可以用于浏览器访问履历. 此外, <literal>#!</literal> 符号表示页面是一个有状态的 AJAX 页面, 可以被搜索引擎抓取. 搜索引擎抓取页面时要求针对"可搜索内容"的 URL, 应用程序也能正常应答. URI 片段由 <classname>Page</classname> 管理, 它负责提供相关的低阶 API.

source: URI fragments can be used with <classname>Navigator</classname> in two ways: for navigating to a view and to a state within a view. The URI fragment accepted by <methodname>navigateTo()</methodname> can have the view name at the root, followed by fragment parameters after a slash ("<literal>/</literal>"). These parameters are passed to the <methodname>enter()</methodname> method in the <interfacename>View</interfacename>.
zh_cn: 在 <classname>Navigator</classname> 中使用 URI 片段有两种方式: 跳转到某个视图, 或者跳转到视图内的某个状态. <methodname>navigateTo()</methodname> 方法接受的 URI 片段, 最前端是视图名称, 再一个斜线("<literal>/</literal>")之后可以附带片段参数. 这些参数会被传递给 <interfacename>View</interfacename> 的 <methodname>enter()</methodname> 方法.

source: In the following example, we implement within-view navigation.
zh_cn: 下例中, 我们实现视图内部的导航条转.

source: The main view is shown in <xref linkend="figure.advanced.navigator.mainview"/>. At this point, the URL would be <literal>http://localhost:8080/myapp#!main/reindeer</literal>.
zh_cn: 主视图的运行结果见 <xref linkend="figure.advanced.navigator.mainview"/>. 图中显示的状态, 对应的 URL 应该是 <literal>http://localhost:8080/myapp#!main/reindeer</literal>.

source: Navigator Main View
zh_cn: 导航器的主视图

source: Advanced Application Architectures
zh_cn: 应用程序高级架构

source: In this section, we continue from the basic application architectures described in <xref linkend="application.architecture"/> and discuss some of the more advanced patterns that are often used in Vaadin applications.
zh_cn: <xref linkend="application.architecture"/> 介绍过关于应用程序架构的基本信息, 本节中我们详细讨论这个问题. 本节还讨论 Vaadin 应用程序经常使用到的一些更高级的设计模式.
